No, hijo. Eso jamás.
La sangre queda en la hoja.
Algún día lo entenderás.
Tengo vagos recuerdos de aquello.
Y el resto
lo tomé de mis sueños.
San Miguel, arcángel,
defiéndenos en la batalla.
Sé nuestro protector
ante las trampas
y la perversidad del diablo.
Dime, hijo, ¿quién es?
- San Miguel.
- ¿Quién es?
- San Miguel
- ¿Y qué hizo?
Expulsó a Satanás del paraíso.
Muy bien.
Que Dios os dé la fuerza
del Espíritu Santo
y el amor de la Santa Virgen.
¡Eh, oye, chico!
Johnny.
- ¿Quién pelea?
- Nativos contra Conejos Muertos.
- ¿Y tú qué eres?
- ¿Qué crees? De los Conejos muertos.
Y bien, Monk.
¿Estás con nosotros o no?
Repito: Lo estoy
si me pagáis bien.
Te ofrezco diez por muesca.
¿Diez?
Te doy mi palabra.
¿Diez por muesca?
Por cada muesca nueva.
Cuenta conmigo.
¿Ése es
el nuevo ejército del Papa?
¿Unas fulanas
y un hatajo de harapientos?
Escucha, juraste que sería
una batalla entre guerreros
y no entre un puñado
de señoritas.
Guerreros es lo que he traído.
¡Guardias de O'Connell!
¡Los Feos de las Chisteras!
¡Los Camisas Fuera!
¡Los de Chichesters!
¡Los Cuarenta Ladrones!
Bene.
Respondiendo a mi reto,
según las antiguas leyes de combate
nos hemos encontrado en esta tierra
para aclarar de una vez por todas
quién controla Five Points.
Nosotros, los nativos,
a quienes por nacimiento
nos pertenece esta tierra
o los extranjeros
que la profanan.
Según las leyes de combate,
acepto el desafío
de los llamados nativos.
Nos hostigáis continuamente.
De ahora en adelante
no nos acosaréis más
porque os hago saber que
la mano que intenta echarnos
de esta tierra, será amputada.
Que el Señor de los cristianos
guíe mi mano
contra vuestro papismo romano.
Preparaos para recibir
al verdadero Señor.
¡Sacerdote!
¡Miradme!
¿Quién sucumbe a mi cuchillo?
¡Padre, levántate!
¿Dónde estás?
Hijo mío...
Nunca apartes la mirada.
Pronto habrá terminado.
Termínalo ya.
Quizá lo necesites
para cruzar el río.
Orejas y narices
serán los trofeos del día.
¡Pero que ninguna mano
le toque a él!
¡Que ninguno de vosotros le toque!
Él cruzará entero.
Con honor.
No antes de que yo cobre.
¡No!
Es lo justo.
Falto de tacto, pero justo.
Mis condolencias.
¿Qué hacemos con él?
Mírame.
Que se ocupe la Ley.
Y reciba una buena educación.
Despídete de tu padre.
¡Corre, entra aquí!
¡Ven, niño!
- ¡Irás al reformatorio!
- Ahí está. ¡Cojámosle!
- Vallon tuvo una muerte noble.
- ¡Soltadme!
Pero los Conejos Muertos
están acabados y proscritos.
A partir de ahora, no quiero ni oír
pronunciar su nombre.
Nueva York
En este lugar
el niño que llegó se ha convertido
en un hombre.
DIECISÉIS AÑOS DESPUÉS
- Deja atrás las cosas mundanas:
La inmoralidad, la impureza,
la pasión, la venganza.
El Señor te ha perdonado.
Tú también debes perdonar.
Deberás salir adelante
en un país desgarrado
por las luchas civiles.
Gracias, reverendo.
Ponte manos a la obra,
queda que hacer.
Para que esta guerra termine
y la plaga de la esclavitud
que nos ha abocado
a esta conflagración desaparezca
de la tierra para siempre.
REFORMATORIO HELLGATE
Isla Blackwell
Nueva York
SAGRADA BIBLIA
ABOLIDA LA ESCLAVITUD
En el segundo año
de la Guerra Civil
cuando desfilaba
la brigada irlandesa
Nueva York era una ciudad
llena de tribus,
jefes de guerra, ricos y pobres.
- ¡Abajo Lincoln!
- ¡Lincoln esclavizará a los blancos!
En realidad no era una ciudad.
Era más bien un horno
donde quizá algún día
podría forjarse una ciudad.
Así se hace, chicos.
Id a morir
por vuestros amigos negros.
Debimos presentar a uno mejor
contra Lincoln.
¡Nueva York debería separarse!
- ¿Que somos iguales que los negros?
- Tú sí.
- ¡Dios salve a la Unión!
- Así es la Unión.
*X ¡Vuelve a África, negro!
Lo que más indignaba
era el servicio militar,
El primer reclutamiento
de la Unión.
¡No queremos negros!
¡Ninguno!
- INVASIÓN IRLANDESA
- Compren aquí el New York Tribune.
Alistaos en el ejército.
Tres comidas al día.
Al llegar los irlandeses,
la ciudad estaba alterada.
Desde la época de la Gran Hambruna,
bajaban en tropel de los barcos.
Y se les daba la bienvenida.
¡Volved a Irlanda, gaiteros!
¡Subid otra vez al barco!
Yo sólo había viajado dos horas
desde Hellgate.
Pero todos me tomaron por inmigrante.
¿Por qué no?
Había mil acentos diferentes.
Y para los Nativos
todos éramos iguales.
Los Tammany queremos
templarte el alma y aliviarte.
Bienvenido a América.
Tu largo viaje ha terminado.
- ¡Volved a casa!
- ¡Votad al Tammany!
VOTA AL TAMMANY
CASA TAMMANY
SOCIEDAD POLÍTICA DE DEMÓCRATAS
Nueva York quería
a William Tweed
y lo odiaba.
Los que queríamos ser ladrones,
no podíamos evitar admirarle.
Sr. Cutting. Caballeros.
Gracias por venir.
Sr. Tweed.
¿Señor? Por favor. Disculpe.
Los está asustando.
¿Y qué?
No le haga caso.
Había sido irlandés.
Ah, Five Points.
Callejón de los Asesinos,
la Mansión Brickbat,
las Puertas del Infierno.
Contemplad la cara
de esta pobre niña.
Está viviendo
en este antro de vicio
y perdición dejado de la mano
de Dios que hay detrás de mí.
Cada año se intentaban reformas.
Pero
Five Points
iba de mal en peor
como si le gustara su inmundicia.
- ¿Adónde iré?
- Largo. El Reverendo os quiere fuera.
¡No pueden hacernos esto!
¡Muévete, sucio gusano!
Emergerá una resurrección
de la mugre
en la que han caído
estas míseras criaturas.
En Dios encontrarán
su verdadero hogar.
No sé si lo sabrá, Bill,
pero voy a los muelles
a llevarles sopa a los irlandeses.
Quiero crear una base política.
Le he visto por allí.
- ¿Me ha visto usted a mí?
- Sí.
Lanzando adoquines e insultando
a los que bajan de esos barcos.
Y si tuviera armas suficientes,
les mataría antes
de que pisaran América.
La calle Mulberry
y Worth.
Cross, Orange
y Little Water.
Cada punto de los Five Points
es un dedo.
Cuando cierro la mano
se convierte en un puño.
Y siempre que quiera
puedo lanzarlo contra usted.
Entiendo.
Pero es distinto.
Yo hablo de deber cívico.
Nuestras obligaciones.
Escuelas y hospitales,
alcantarillas y servicios,
construcción, reparación, licencias...
San Miguel Arcángel,
defiéndenos en la batalla.
Sé nuestro protector ante las
trampas y la perversidad del diablo.
Tranvías, ferrys,
recogida de basura.
Aquí se puede ganar mucho dinero,
Bill. Con su ayuda
debemos lograr
que la gente entienda
que es mejor que todo eso
quede dentro de la familia Tammany.
Por eso propongo una alianza
de nuestras organizaciones.
Usted habla de fuerza bruta.
Acorde con nuestro espíritu.
- Que lo haga la policía.
- ¿La policía?
¡No, Dios mío!
La ley ante todo
debe guardar las apariencias.
Sobre todo si se infringe.
Dame fuerza para hacer lo que debo.
¿Quién eres?
He preguntado quién eres.
¿Qué haces aquí?
Nada, me gusta estar aquí.
A ver qué lleva encima.
- Escuchad, no busco pelea.
- ¿No buscas pelea?
Tranquilo, tampoco durará mucho.
No me mates.
¿De dónde es?
¡He dicho que no busco pelea!
¿Por qué?
Mira qué bien lo has hecho.
Eres el hijo del sacerdote.
¡Apártate de mí! ¿Entendido?
No te acuerdas de mí, ¿eh?
Soy el que intentó ayudarte.
¿Qué?
Intenté ayudarte cuando
te perseguían los Nativos.
¿Fuiste tú?
Sí. Te daba por muerto.
Sólo me encerraron, ¿sabes?
¿Tanto tiempo?
Intenté escapar muchas veces.
Eso alarga la condena.
¿Qué haces otra vez por aquí?
Echaba de menos esto.
Los Chicos del Bowery.
Five Points. Plaza Paraíso.
La calle siempre se anima de noche.
¿Qué bandas hay ahora?
*X Los del Amanecer y los Ángeles.
Saquean barcos.
Los Destripa Ranas
secuestran marineros.
Los Camisas Largas dieron guerra,
se han acomodado
ganduleando por el callejón
de los Asesinos.
Maggie quiso abrir una taberna,
pero se bebió todo el alcohol
y la echaron.
Caza lo que sea.
Los Feos de las Chisteras,
de Irlanda. Hablan otro idioma.
Les encanta pelear
contra la policía.
Las Nocturnas del Callejón.
Trabajan sobre su espalda
y matan con las manos.
Sólo les hablan los de las Chisteras.
¿Qué se dirán?
Los del Matadero y los Tornados.
Una pandilla de borrachos.
Los 40 Ladrones. Fui con ellos
hasta que los controló Bendrick
y sus carteristas.
Tiene un germen. Si dejas la banda
tose y te escupe sangre.
Los ingleses son un puñado
de ladrones avariciosos.
Los Americanos Leales
se creen banda
pero lo único que hacen
es criticar a Inglaterra.
¿Tienen la valentía
de los Conejos Muertos?
Ese nombre ni se pronuncia.
El nombre murió con tu...
Están proscritos.
Los amarillos dicen que los Nativos
celebran su victoria cada año.
¿Es cierto eso?
Dicen la verdad.
Y es un acontecimiento.
O te invita el Carnicero
o no vas.
Mira por dónde vas, Johnny.
Parece aturdido y enfermo.
Menudo par de conversadores.
Conversadores no.
Somos grandes pensadores.
Caballeros, les dejo en la gracia
y el amparo del Señor.
Jenny, la mejor ratera
de Five points.
Es vanidosa y engreída.
Yo de ti me miraría los bolsillos,
porque creo que se ha llevado
tu reloj.
La he dejado cogerlo.
Siempre le dejo que robe algo.
¿En serio?
Siempre nos gustaba
un buen incendio.
Podías llevarte un botín.
Y si venía la policía
había espectáculo.
¡Vota al Tammany!
La policía municipal se peleaba
con la metropolitana.
La metropolitana luchaba
contra las bandas.
¡Rápido, que llega la Broma Negra!
Las 37 brigadas de bomberos
voluntarios se peleaban.
Vienen los de la Broma Negra
y os van a moler a palos.
Preparaos, chicos,
sacad la manguera.
¡Los de la Broma Negra!
¡A por ellos, muchachos!
¡Dadles una buena a los del Bowery!
¡No quedará nada!
¡Volved al Bowery, inútiles!
¡Deténganles! ¡Se lo llevan todo!
Cuando vuelva a tener problemas
acuda al Tammary.
Aún pueden salvar mi casa.
Vámonos.
¡No decías que tenías hambre!
Coge lo que puedas. ¡Y vámonos!
Permita que le diga
este edificio se quema.
Y permita que le diga que esta zona
es competencia de mi brigada,
y a la suya le toca el Bowery.
Pues permítame que le diga
que les superamos en número y
en la pelea.
¿Usted cree?
¡A por la Broma! Vencedles
sobre los adoquines
¡Vamos a derramar sangre, chicos!
Venga, arma una buena.
¡Dejad paso al Carnicero!
Bien, chicos. A trabajar.
¿Para qué? El fuego ha quemado
todo lo de valor.
¡Olvidaos de ese! ¡Al siguiente!
¡No dejéis que se extienda!
Llevaos lo que queráis de ése.
¿Qué hacen? A éste no le pasa nada,
es mi casa.
¡Socorro!
¡Venga, Johny, levanta!
¡Deja eso!
¡Vosotros, apartaos!
Se llama Amsterdam.
¿Y la nariz?
No está mal.
Tú. Si tienes algo,
entrégalo o lárgate.
¿Es todo?
Sí.
Mira como lo hacemos:
Todo se trae aquí.
Lo vendemos, pagamos a los Nativos
y nos repartimos
las ganancias a partes iguales.
¿Podemos contar con tu aprobación?
¿Con mi aprobación?
¿Qué pasa, enano?
¿No piensas por ti mismo?
¡Te rajaré el pescuezo!
Saldad cuentas conmigo
antes de saldar las vuestras.
Vengo a cobrar lo que se me debe.
El botín no está nada mal.
Cuando oigo que la gente dice que
el país se va al infierno,
yo digo:
"Fijaos en lo bien que trabajan
nuestros jóvenes en Five points".
Esto será perfecto
para la Sra. Mulraney.
Ya basta, Jack, déjanos algo
para darle a Bill el Carnicero.
¿Quieres?
No es mi canción favorita.
Gracias, chicos.
No os metáis en líos.
Cada año los Nativos celebraban
el asesinato de mi padre
en la pagoda china de Sparrow
en la calle Mott.
Los amarillos les odiaban aún más
que nosotros.
Un redoble de tambor
y el Carnicero bebe fuego.
Cuando se mata a un rey
no se hace a oscuras.
Se le mata donde toda la corte
pueda verle morir.
*X EL CIRCO DE SATANÁS
Oiga, ¿tiene fuego?
Bajando por la calle Chatham
conocí a una doncella
Quiso enseñarme su casa,
vivía en la calle Bleecker
Ven, oh marinero,
Querida Annie
Chicas de Nueva York
¿no sabéis bailar la polca?
Ven, oh marinero,
Querida Annie
Chicas de Nueva York
¿no sabéis bailar la polca?
Al llegar a Bleecker
paramos en el número 44
Su madre y su hermana
nos recibieron en la puerta.
¿Es la derecha o la izquierda?
- Ponme algo de beber, idiota.
- Sírvete.
Salud.
¡Hagan sus apuestas!
¡Caballeros!
El combate va a empezar.
Hay que superar 25 roedores
en tres minutos.
¡Towser contra las alimañas!
- ¿De acuerdo los enumeradores?
- Sí.
Soltadlas.
¿Adónde crees que vas?
A pagar a Bill.
No me digas.
Dámelo a mí y yo se lo doy.
No, gracias. Se lo daré yo.
¿Prefieres tener el dinero
o los dientes?
Bienvenido.
Mío y de los chicos, señor.
¿Amigo tuyo? ¿De dónde es?
No es de por aquí, señor.
¡Tú!
Ya es suficiente.
EN MEMORIA DEL SACERDOTE VALLON
No puede mirarme a los ojos.
No es admirable.
Nadie puede mirarle a los ojos
cuando juega a cartas.
El whist es para caballeros.
Apuesta como tal.
- Estoy apostando mucho, Bill.
- Eso no es mucho.
No vuelvas a hacer ese ruido.
Me gustan los que arderían
por dinero.
¿Qué tal en el agua?
Acércate.
No te voy a morder.
Hay un barco portugués en el muelle.
Lleva en cuarentena tres semanas.
Desvalijadlo antes que
los del Amanecer y hablaremos.
- Está hecho, señor.
- Bien.
Y tú, como te llames.
¿Cómo te llamas?
Amsterdam, señor.
¿Amsterdam?
Yo soy Nueva York.
No vuelvas a venir
con las manos vacías.
Hay que pagar por
el placer de mi compañía.
Llévatelo al barco.
Puede que vuelva
a salvarte la vida.
Si nos pillan los del Amanecer,
nos rajan.
Te rajaré yo ahora mismo
si no te callas.
Nunca me había gustado
el puerto de noche.
Cada noche desembarcaban
los cuerpos de los soldados.
Muchas madres no tienen el consuelo
de saber dónde cayeron.
Yo perdí al mayor en Antietam.
Y no pudimos recuperar sus restos.
Era desolador.
No durará eternamente.
Pero debíamos ocuparnos
de nuestros asuntos.
Los del Amanecer ya han venido
y no queda nada. Vámonos.
¿Qué diablos?
¡Jimmy, al suelo!
Eso atraerá a la policía portuaria.
Echaré un vistazo.
Los han matado a todos.
- Sólo quedan marineros muertos.
- Venga, vámonos.
- Larguémonos.
- Esperemos a Amsterdam.
¿Dónde está?
¡No, idiota, cógelo!
¿Para qué?
Mirad, he dicho no menos de 15.
- ¿Está fresco?
- 4 horas máximo.
Muchas gracias, caballeros.
BANDA MACABRA MATA SALVAJEMENTE
Y VENDE A LOS MÉDICOS
¿Qué palabra es?
- Ladrones de cadáveres.
- No el significado, sino la palabra.
Macabra.
¿Macabra?
Una buena palabra.
"Una banda macabra".
"Mata salvajemente".
Podéis sentiros orgullosos.
Es una bajeza
hacerle eso a un cadáver.
Podían volver sin nada.
Y salen en La Gaceta de la Policía,
un periódico conocido.
Un cadáver debería
permanecer bajo tierra
con su abrigo de madera
hasta la Resurrección.
Son unos hijos de puta
irlandeses como tú.
Y no parece molestarles.
No tendrán tus escrúpulos
religiosos.
Puede que sólo sean
un par de Fidlam Bens.
Me han llamado muchas cosas, señor,
pero nunca...
- Fidlam Bens.
- Fidlam Bens, eso.
Si supiera qué demonios significa
me lo tomaría como una ofensa.
Un Fidlam Bens es uno que roba
a quién sea, muerto o vivo,
porque es demasiado vil para dar
un golpe decente. Cuéntelo bien.
Es todo lo que nos han dado.
Estafador.
Si hubiese dicho estafador, esa
es una palabra que entiendo, ¿sabe?
- ¿Es lo que nos está llamando?
- Hay muchas cosas que llamaros.
Pero pregunto si nos llama
estafadores.
¿Y si así fuera?
Ajustaríamos cuentas.
Pues las ajustamos.
¡Dos por McGloin!
- 50 centavos por el joven.
- 65 por él.
Venga, McGloin,
no es más que un crío.
50 centavos a que gana Amsterdam.
Ojo con la izquierda,
McGloin, ojo.
Vale, ya está.
¿Tiene algo más que decir?
Ya está, por Dios.
Separadlos.
Venga. Has ganado.
Te estás haciendo viejo, McGloin.
¿Cómo quedaría esa cabeza
sin orejas ni nariz?
Más vale que deje en paz mi cabeza.
Creo que cortaré las orejas
y la nariz de tu cabeza.
Se podría hacer un buen caldo.
Podrías buscar una más sabrosa.
No me apetece nada
estofado irlandés.
El gran McGloin.
Un crío casi acaba contigo.
El sexto día, el Señor descansó,
pero antes
se agachó al lado de Inglaterra
y lo que salió de él
fue Irlanda. No te ofendas.
No me ofendo, señor.
Me he criado aquí.
Lo que sé de Irlanda es
lo que hablaban en el orfanato.
¿De qué parte de esa putrefacta isla
procedían tus antepasados?
Me dijeron que de Kerry, pero
en el orfanato perdí el acento.
Yo me crié en un establecimiento
muy parecido.
Todo lo que ves es mío,
en mayor o menor medida.
Mendigos, repartidores
y rateros de Paraíso.
Los antros de marineros
y los garitos
del puerto. Los pescadores,
los bromistas
y los amarillos. Me deben
y todos pagan. Porque
así se le hace frente
a la subida de la marea.
- ¿No es cierto?
- Sí, Bill, es cierto.
Alistaos, incorporaos.
Servid a vuestro país.
No esperéis a ser reclutados.
Recibiréis cincuenta dólares.
Necesitamos 30.000 voluntarios
y estamos dispuestos a pagar
677 dólares por voluntario.
Lea esto, por favor. Gracias.
¿Quiere coger uno y rellenarlo?
Tres comidas al día.
Jóvenes, alistaos
y servid a vuestro país.
Tres comidas al día, señores.
Si les interesa, lean esto.
En todas partes se hablaba
del reclutamiento.
Podías librarte
por trescientos dólares.
Pero, ¿quién tenía 300 dólares?
Para nosotros ya podían ser
3 millones.
Los reclutadores nos tenían
demasiado miedo para perseguirnos.
Además, nunca imaginamos que la
guerra pudiera llegar a Nueva York.
Buenos días, señor.
¡Tú!
No choques conmigo.
Está bien.
He dicho que no choques conmigo.
Lo siento.
¿Todo en su sitio?
Eso parece.
- Pues le dejo en la gracia...
- y el amparo del Señor.
Gracias.
¡Esa sucia ramera!
Disculpe.
Muchas gracias, señor.
Ha sido un placer.
No quisiera ofenderla.
Bien, señor,
eso depende de lo que diga.
¿Soy insensato si le digo que es
la más hermosa de Nueva York?
¿Sólo de Nueva York?
Esta es mi parada.
¿Puedo acompañarla un rato?
Eso, señor,
sería demasiado atrevido.
A cada tipo de ladrón
le dábamos un nombre.
Un "pescador" metía un palo con
un gancho detrás de los escaparates.
Un "buceador" te robaba
en la iglesia.
Un "tejón" hace que uno se acueste con
una chica y le vacía los bolsillos.
Jenny era una carterista
y una "tórtola".
Es quien va a los barrios altos
vestida de criada,
escoge una casa buena
y entra por la puerta de atrás.
Sin que se enteren.
Hay que tener valor
para ser una "tórtola".
Devuélveme mi medallón.
¡Oh, Dios!
No lo hagas.
Que no lo hagas.
Vuelve a Five Points.
Y déjame trabajar en paz o te rajo,
lo juro por Dios.
Muy bien.
Adelante.
Lo haré.
Venga,
dame el medallón.
¡Rápido!
No sé cuál es el tuyo.
Supongamos que me los llevo todos.
Supongámoslo.
¿Puedo acompañarte un rato?
¿Cuánto se sacaría uno
por aquí en un día?
Podemos asociarnos.
Yo diría que eres un poco
tosco para esta vida.
Además, yo trabajo sola.
¿Sola?
¿Y cuánto le pasas al Carnicero?
¿Yo? Nada.
- ¿Nada?
- Tenemos un acuerdo especial.
- No quiero volver a verte.
- No me extraña.
Con peniques en el bolsillo
y la esperanza en los ojos,
miran hacia el oeste
buscando un atisbo de tierra
y salvación.
Un atisbo de América.
Debe inquietarle
ver tanta pobreza, señorita.
Bajaban a vernos las bandas
de los barrios altos.
Los Schermerhorn eran
una de las familias más antiguas.
No mandaban, pero les escuchaban
atentamente quienes lo hacían.
El comisario dijo que querían verlo
en su esplendor y miseria.
"No ocultes sus condiciones".
Salvo que ponga en peligro
nuestra seguridad.
No corremos ningún peligro
estando con el agente.
En efecto, señora. Observen.
¿Continuamos?
¿Se atreve a dejarlo ahí?
Tan seguro como un banco,
todos saben que es mío.
¿Ese está borracho?
Muerto como Cristo
en Viernes santo.
Buenos días, Mulraney.
- ¿Reunión social?
- Informándonos.
- Para reformas. Le presento a...
- Los Schermerhorn.
De la 5ª Avenida no requieren
presentación.
En efecto. Y su hija.
Este caballero...
Horace Greeley, editor
Un placer y un honor.
Del Tribune.
Soy William Cutting.
¿Cómo está, Cutting?
En su presencia, de maravilla,
gracias. ¿Y usted?
Flor de azahar. Delicioso.
El señor Cutting es...
Preciosa.
Tendría futuro como actriz.
Uno de los líderes del barrio
de Five Points.
Bienvenidos a Five Points, a estas
calles que recorrerán sin peligro.
Yo me ocuparé de su seguridad.
Gracias, Bill.
Adiós, muchachos.
Jactancia de criminal.
- ¡Sabe quién soy!
- Es natural.
Usted es muy conocido.
Me resulta extrañamente halagador.
No me gustan los policías.
Jack no llena los pulmones
sin que yo le dé permiso.
¿Mi reloj estaría a salvo
en esa farola?
Cuélgalo y lo compruebas.
Algún día.
Me parece bien.
¿Es el nuevo?
Sólo es otro irlandés al que he
acogido bajo el calor de mi abrazo.
Sólo quería verte la cara.
Sin mala intención.
La mejor bendición
que nos puede dar la vida
es un amante esposo
y una esposa tranquila.
Se aprende mucho trinchando carne.
Somos de lo mismo:
Carne y sangre,
tejidos y órganos.
Me encanta trabajar con cerdos.
Lo más parecido a la carne de un
hombre es la carne de un cerdo.
¿Cerdo, eh?
Esto es para ti, madre.
- Dios le bendiga.
- Dios la bendiga.
No es mi madre.
Ya lo sabía.
Esto es el hígado.
Los riñones.
El corazón.
Si lo clavas aquí el estómago
sangra y sangra.
Muerte.
La arteria principal. Mata.
Prueba tú.
Adelante.
GRAN VICTORIA DE LOS NATIVOS
SOBRE EL INVASOR
Pulmón. Ojo con la costilla.
Muy bien. La arteria principal.
Que se desangre. Que piense un rato.
Una muerte lenta.
Bien.
Facturarán 5.000 al mes por
servicios y recibirán el 10.
Killoran dará los pormenores.
Así hacemos las cosas en Tammany.
¿Quiénes son?
Gracias, chicos.
Buenos días, señor.
TAMANEND
¿Algo que te preocupe?
Bill te tiene bastante simpatía.
Así que si estás tramando algo, bene
Pero yo no quiero tomar parte.
He estado 16 años en el Hellgate.
Sólo intento abrirme camino,
eso es todo. Igual que tú.
A menos que tengas un plan mejor.
No.
Bill,
pierdo buena parte del día
con todos los buenos ciudadanos
que vienen a quejarse de crímenes.
Algunos hasta acusan a los Tammany
de connivencia con esa supuesta
criminalidad endémica.
¿Qué debo hacer?
Hay que hacer algo.
¿Alguna idea en particular?
Quizá deberíamos ahorcar a alguien.
- ¿A quién?
- Servirán hombres corrientes.
Carteristas de callejón,
sin afiliación.
- ¿Cuántos?
- Tres o cuatro.
¿Cuántos?
Cuatro.
Han sido condenados
entre otras cosas
por obscenidad,
allanamiento, hurto y agresión,
asaltos con cloroformo,
sodomía,
estrangulación e incorregible
corrupción de los bienes públicos.
A todos nos llega el día.
*X Ánimo.
Magnífica carne de horca.
Mi viejo amigo.
¿Cómo estás?
Bien. Estoy bien.
Casi le arranca la mejilla a McGloin.
Casi.
¿Te vestiste para la ocasión?
- Siempre procuro ir bien arreglado.
- Así me gusta.
Bonito. Te doy un dólar por él.
Era de mi madre.
¿Un dólar y medio?
Hecho.
Te echaremos de menos.
Nos vemos en el infierno.
¿Mi hijo está presente?
¿Dónde está mi pequeño?
Mira a papá.
Adiós, hijo mío.
No he dado un golpe bajo
ni he hecho trampas
en las cartas.
Que Dios me reciba
como a un amigo.
BAILE DE GALA
Esa noche los reformistas
dieron un baile.
Así era la vida en Five Points.
Ejecuciones por la mañana,
bailes por la noche.
No es cosa de palabras.
Es cómo me sonríe.
- Ella le sonríe a mucha gente.
- No la conoces.
Un penique para un irlandés
que ha luchado.
- ¿Es de Kerry?
- Sí, señor. Lo soy.
No es mucho.
Damas y caballeros,
nos complace ver a tantos jóvenes
en el 1r baile anual de la misión.
Es ser como Sodoma y Gomorra.
Damos la bienvenida
a todas las confesiones
y nos alegramos de saludar a
nuestros amigos católicos
que estén hoy con nosotros.
¡Damas! Acompáñenme, acompáñenme.
El baile empieza ya.
Buenas noches.
Buenas noches, Su Santidad.
Deberías haberte afeitado mejor.
Buenas noches, Reverendo.
Le pido disculpas.
¿Señorita?
Everdeane.
Señorita Everdeane.
Bien, caballeros.
Por aquí, si no les importa.
*X Ábralo. Levántelo.
Que le vea en el espejo.
Ese.
Nuestra reina ha escogido.
¡Señor!
Su dama.
Celebramos misa cada día
a las 6 y a las 8.
Váyase al diablo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy bailando.
¿Por qué me has elegido?
Eso no es asunto tuyo.
¿Te importaría decírmelo?
Lo siento.
No se me da bien bailar.
No te pongas nervioso.
Nunca había estado en un baile.
Mejor no mires al suelo.
Estréchame más si quieres.
Mejor.
¿Por qué no has bailado con Johnny?
Porque
no le quería a él.
Yo no busco esto.
Espera.
¿Cómo se quita?
Se tarda mucho en atarlo,
estaríamos toda la noche.
Bien, de acuerdo, me lo quito.
Hubo un bebé. Me lo quitaron.
Lo siento.
No importa.
¿Tú tienes cicatrices?
Una o dos.
¿Y esto qué es?
Un regalo de Cutting.
¿Un regalo?
Un regalo.
¿Era tu cumpleaños?
No.
¿Y qué le diste tú?
Eso no tiene nada que ver contigo.
No me digas que estás enfadado.
He acabado contigo.
Eres más rápido que la mayoría.
Normalmente esperan hasta después.
No quiero sobras del Carnicero.
No quiere saber nada de roñosos.
15 a 1, Moran Ojos Saltones.
¡Amsterdam!
Todos trabajábamos para él.
Le hacíamos recados, ganábamos
su dinero y decíamos gracias.
¡Una redada!
Hasta Tweed.
¡Se acabó la pelea!
Incluso yo.
Hijo de mi padre.
- ¿Qué demonios es esto?
- Lo siento.
La ordenanza municipal contra
el boxeo es absurda, pero
¡Pierdo dinero mientras parlotea!
¡Ve a cobrar!
¿Cómo, si nadie ha ganado?
Queda como nulo. Está previsto.
¿Nadie ha pagado a la policía?
¡A la municipal!
¡Es la metropolitana!
¿Quién ha pedido tu opinión?
Deje que hable.
No responde ante usted.
La ley prohíbe el boxeo
en la ciudad.
Sí. En la ciudad.
¿Y dónde acaba la ciudad?
Ganador por K.O.
En el asalto setenta y cinco.
Permítanme que le agradezca
al hombre cuya visión e iniciativa
han hecho posible llevar a cabo
este noble combate
en este entorno impresionante
y totalmente legal,
el señor William Cutting.
Y su joven socio.
Muy bien. Lo has hecho muy bien.
Nos ha ido bastante bien.
Y ya que tengo su amable atención,
quisiera recordarles
que grandes maravillas
aguardan en mi museo
situado en Broadway.
¡La Galería de Maravillas
de P.T. Barnum!
Es extraño estar
bajo la protección de un dragón.
Es más agradable
de lo que uno podría pensar.
Representan la construcción de este
país. Americanos en ciernes.
Yo no veo americanos.
Veo a unos intrusos.
Irlandeses que harán por 5
lo que un negro hace por 10
y un blanco hacía por 25.
¿Qué han hecho,
cómo han contribuido?
- Votos.
- ¿Votos, ha dicho?
A quien dice el Arzobispo.
¿Y quién le manda?
El del sombrero de punta
con trono en Roma.
Sus sentimientos
son contradictorios.
Incite a esta gente buena y
ferviente a votar regularmente
y habrá dinero por cada voto
para los Tammany.
Mi padre dio su vida por hacer
de este país lo que es.
A él y sus hombres los mataron
los ingleses el 25 de julio de 1814.
¿Cree que voy a ayudarle
a mancillar su legado
entregando este país a los que
no lucharon por él?
¿Porque bajan de un barco
pidiéndole sopa?
Usted es un gran luchador, ya lo sé.
No puede luchar eternamente.
- Aunque muera.
- Y así será.
¿Qué ha dicho?
Que le está dando la espalda
al futuro.
No a nuestro futuro.
Por este documento eres ciudadano
y por este soldado.
Ve a luchar por tu patria.
El siguiente.
Yo y otros cien
navegamos hasta América
creyendo que haríamos fortuna
y al llegar a yankilandia
nos ponen un arma en las manos
y nos dicen:
"A luchar por Lincoln, irlandés".
Cuando tengan sus mosquetones,
que no se les mojen.
- ¿Adónde vamos?
- A Tennessee.
¿Dónde está eso?
Aquí sólo hay guerra
donde suenan
los cañones asesinos
Ojalá estuviera en casa,
en mi querido Dublín
¿Ahora nos darán de comer?
¡Hijos míos! ¡Hijos míos!
¡Debemos zanjar las diferencias
entre nosotros!
- Esta guerra debe acabar.
- LA CABAÑA DEL TÍO TOM
- ¡Norte y sur deben estar unidos!
- Watkins como Abraham Lincoln.
¡Mientes!
¡Es basura!
¿Y qué pasa al final?
Que armamos una pelea descomunal.
- ¿Nunca habías ido al teatro?
- No.
¡Señor Legree,
deje de una vez el látigo!
Señorita Eliza, cójase de la mano
del señor Shelby.
Y Topsy, mi querida
y pequeña Topsy,
acuna la cabeza del tío Tom.
¡Deja que se pudra el negro!
Que se pudra.
¡Abajo la Unión!
¡Por la sangre irlandesa!
¡Al suelo!
¡Alguien ha disparado al Carnicero!
¡Retened a ese canalla hijo de puta!
Dios mío, perdóname.
¿Quién te manda?
Habla rápido y bien alto.
¿Qué está diciendo?
Está haciendo las paces con Dios.
¡Al diablo!
Las hará conmigo.
Esta noche yo te tomaré confesión,
irlandés traidor.
¿Quién te manda?
Aquí hablamos mi idioma.
¿Quién te manda? ¿Ves esto?
¡Te enseñaré mi idioma
con este cuchillo!
¿Quién te manda?
No he conseguido sacarle mucho.
Un buen chaleco.
Lástima. ¡No se puede arreglar!
- ¿Me lo quedo como recuerdo?
- Sí.
¿Dónde está Legree?
¿Dónde está Mopsy?
¡Actores, continuemos!
¡Se acabó el intermedio!
Eh, eso ha sido muy Shakesperiano.
¿Qué?
¿No sabes quién era Shakespeare?
Fue el que escribió la Biblia Jacobina.
Mire, no sé de qué me está hablando.
Porque eres un cachorro irlandés
ignorante y bárbaro. Como tu padre.
Eso. Eso.
Arráncame la cabeza, destruye
el mundo, como todos los irlandeses.
Por eso no me alié con tu padre.
¡Suélteme, hijo de puta chiflado!
Significa: Si no eres fuerte,
más vale ser listo.
Yo no sé si eres muy listo
o muy tonto.
Pero acuérdate de una cosa:
A pesar de sus defectos,
tu padre quería a su gente.
¡Amsterdam!
¡Te está llamando Nueva York!
Fíjate.
¿Qué demonios será eso?
Ritmos del continente negro
en la misma olla que el baile irlandés.
Se remueve unas cuantas veces, y
ya tienes un buen potaje americano.
Un negro bailando una giga.
Un recuerdo.
- A su salud, señor.
- Sube conmigo, Bill.
¿Ya me he acostado contigo?
No me llames por mi nombre de pila.
Gracias a Dios que está bien.
He venido en cuanto me he enterado.
Puntual como el ángel de la muerte.
No insinuará que me rebajaría
a hacer eso.
Deje de farfullar.
Si lo creyera, iría vestido de madera.
Pero me duele el hombro.
Tome algo y calle o calle y lárguese.
Creo que tomaré algo.
Cuidado, esa dama tiene sífilis.
No, no, estoy limpia.
Tengo que apretarla.
Le encanta hacerme llorar.
Lo soportarás.
Ese es mi chico.
Está bien. Está bien.
Por el Carnicero.
Estamos en deuda con él.
Para siempre.
- Por Bill.
- ¡Por el Carnicero!
¿Por qué no te vas de aquí?
Venga, vete.
¿Hay alguien
a quien no te hayas follado?
Sí, a ti.
¡Quieta!
¡Inténtalo y te morderé!
Si pensaras morderme...
no me avisarías.
Compruébalo.
No puedo dormir.
Espero que no le importe
que durmamos aquí esta noche, señor.
Haz lo que se te antoje,
mi joven amigo.
¿Su hombro no le deja dormir?
No, nunca duermo demasiado.
Debo dormir con un ojo abierto
y sólo tengo uno.
¿Cuántos años tienes?
No estoy muy seguro.
Nunca lo he calculado.
Yo cuarenta y siete.
Cuarenta y siete años.
¿Sabes cómo me he mantenido vivo
tanto tiempo?
Miedo.
El espectáculo de actos terribles.
Si alguien me roba,
le corto las manos.
Si me insulta,
le corto la lengua.
Si se rebela contra mí,
clavo su cabeza en una estaca.
Y la pongo bien alta para que
puedan verla todos.
Eso mantiene el orden
de las cosas.
El miedo.
Ese de la otra noche, ¿quién era?
Un don nadie.
Un cobarde.
Qué final tan vergonzoso
hubiese tenido.
Maté al último hombre honorable
hace 15 años. Desde entonces...
¿Viste su retrato abajo?
¿Te pega los labios el jugo de coño?
¡Te he preguntado!
He dicho que lo he visto.
En tu interior hay una furia
que me gusta.
Es la vida que hierve dentro.
Está bien.
Él y yo vivíamos según
los mismos principios.
Sólo era la fe lo que nos dividía.
Él me hizo esto.
Fue la peor paliza que he recibido.
Me destrozó la cara.
Las tripas perforadas
y las costillas molidas.
Cuando se acercó para rematarme,
no pude mirarle a los ojos.
Y no me mató porque quería...
que viviera con la vergüenza.
Un gran hombre.
Me saqué el ojo
que había apartado.
Y se lo envié envuelto
en papel azul.
No me saqué los dos
por no luchar a ciegas.
Con el espíritu renovado
volví al ataque
y le enterré en su propia sangre.
Bien hecho.
Es el único muerto
que merece ser recordado.
Nunca tuve hijos.
La civilización se viene abajo.
Dios te bendiga.
Si tienes algo que decir
es el momento de hacerlo.
¿Quién es para ti, Jenny?
Le conocí con doce años.
Mamá había muerto
y yo vivía en un portal.
El me acogió y cuidó de mí
a su manera.
Después de que me quitasen el bebé...
No le gustan las chicas
con cicatrices.
Pero quiero
que te quede claro
que no me puso la mano encima
hasta que yo se lo pedí.
¿Quién eres?
Caballeros. Elegantes caballeros,
les doy la bienvenida a este palacio
de asombro y encanto,
donde visiones comparables a
sus mejores fantasías de Sheherezade
y sus relatos de las perfumadas
noches de Arabia
satisfarán sus ojos famélicos.
16ª Conmemoración
de la batalla de 1846
3 de febrero de 1863
EN LA PAGODA
¿Cuánto ofrecen por esta belleza
teutónica y rubia?
Deleiten su vista
con estas exóticas criaturas.
Ya han visto nuestros pájaros
enjaulados.
¿Les apetece hacerlos cantar?
¡Déjenme ver su dinero
y podrán cantar para ustedes!
Que Dios infunda la fuerza del
Espíritu Santo en mi espina dorsal
y el amor de la Santísima Virgen
en mi corazón.
Amén.
Mucho cuidado.
¿Qué has dicho?
No es quién dice ser.
¿Que no es quién dice ser?
¿Cuánto ofrecen? ¿Cuánto ofrecen?
Da gracias de que
te considere su amigo.
Lo único que él considera día y
noche es la mejor manera de matarle.
Tienes una lengua muy larga.
¿Quieres que te la arranque?
Y te la meteré en el culo.
Te tengo calado.
Eres un miserable.
¡Se llama Vallon!
No lo haga, Bill.
Se llama Vallon.
Son una gente curiosa estos chinos.
¿Por qué lleva manga corta?
Para que todos vean
que no esconde nada.
Esperemos que eso
no se ponga de moda
Levántate.
Damas y caballeros
si son tan amables de prestarme
atención. Algunos de ustedes
ya se habrán fijado
en que nuestro amigo y benefactor,
el Sr. William Cutting,
se ha puesto esta noche
especial un chaleco
ciertamente distinguido.
¿Podríamos suplicarle
que esta noche
nos honre con otra emocionante
exhibición de destreza,
coraje, audacia
y drama?
¡La Espada de Damocles!
¡El hacha de guerra!
Bill va a subir.
¡La campanilla!
El beso de la araña.
- ¡El hacha de guerra!
- ¡La campanilla!
La rueda de la muerte.
Guillermo Tell.
La mariposa.
El beso de la araña.
¡El aprendiz de carnicero!
¿El aprendiz?
¡Una improvisación!
¿Dónde estabas?
Improvisaré, claro.
Quiero que te vayas.
Y para eso,
debo pedir la indulgencia de mi
antigua ayudante en desgarramientos.
¡La aprendiza original
del Carnicero!
¿Qué me dices, Jen? ¿Una vez más
por los viejos tiempos?
Ven aquí.
No lo hagas.
Buena chica.
- No tengas miedo.
- ¡Qué mujer!
Buenas noches.
No le pasará nada.
- ¿Te acuerdas de esto?
- Por supuesto.
Puede que esté más cómoda
sin ese chal.
Tendrás que robarme
uno nuevo, Bill.
¿Llevas algo en los bolsillos?
Todavía no he empezado
a trabajar.
¿Y aquel medallón que te regalé?
Mil perdones. Cógelo.
¡Vaya, qué torpe!
Ahora sí que está roto.
Hoy no hago nada bien.
¿Tienes agallas
para ofrecerles un gran final?
Puede que cuando mejores
tu puntería.
¿Queda algo de sangre en ti?
¡Ya estoy harto de música pagana!
¡Deshaceos de esos malditos monos!
¡Tocad, chicos!
¡Esta es una noche
para americanos!
¡Jenny!
¡Sombreros fuera!
Guardamos en nuestro corazón
el recuerdo de hermanos caídos
cuya sangre mancha las calles
que hoy recorremos.
También, en esta noche,
rendimos homenaje al líder
de nuestros enemigos,
un hombre honorable
que murió en un alarde
de valor
luchando por lo que creía.
Para vencer a mi enemigo,
extingo su vida
y la consumo como consumo
estas llamas.
En honor del Sacerdote Vallon.
Eso es una herida.
Quiero que conozcáis todos
al hijo del sacerdote Vallon.
Le puse bajo mi protección.
¿Y veis cómo me paga?
- ¡Bastardo!
- Me salva la vida un día...
para matarme al siguiente
como un ratero
en vez de pelear
como un hombre.
Un abyecto profanador indigno
de un nombre tan noble.
¡Dios!
Ya es suficiente.
¡Tendedle ahí!
Este espectáculo no es para negros.
Tú puedes mirar.
¿No le has oído, negro?
Esto es carne fresca.
Ya me entendéis.
Tenemos que ablandar
un poco esta carne.
Démosle un beso de despedida
a esa cara bonita.
Bien, ¿qué preferís? ¿Costillas
o chuletas? ¿Lomo o pierna?
¡El hígado!
¡El bazo!
- ¡Los pulmones!
- ! El hígado!
¡La lengua!
- ¡Los riñones!
- ¡El estómago!
¡El corazón!
- Este chico no tiene corazón.
- ¡Entonces, mátale!
¡Mátale! ¡Acaba con él!
No se ha ganado la muerte.
No se ha ganado
que yo le dé muerte.
Caminará entre vosotros
marcado por la vergüenza.
Un monstruo,
digno del Museo de las Maravillas
de Barnum.
¡Será el único hombre
perdonado por el Carnicero!
Aquí. ¡Aquí!
Por aquí. Vamos.
Quiero enseñarte algo.
Aquí están los huesos
de mi madre.
He ahorrado 10 centavos de cada
dólar que gano desde los 13 años.
Eso son 215.
Son 215 dólares de mis robos
y el resto.
Esto es lo que quería enseñarte.
Aquí iremos cuando te recuperes.
A San Francisco.
California.
CLÍPERES SAN FRANCISCO
Allí se consigue lo que quieras.
Estos sacan oro
directamente del río
con sus propias manos.
Estamos aquí.
Y tenemos que llegar ahí.
Empezamos aquí
bajamos por aquí
y hasta San Francisco.
Es el camino más corto.
¿Vendrías conmigo?
No necesita disparar, señorita,
ni apuntarme.
Sólo quiero hablar con su amigo.
Tengo 44 muescas en mi porra.
¿Sabes para qué son?
Para recordar qué le debo
a Dios al morir.
Mi padre también murió luchando.
En Irlanda, en las calles,
contra los que creían
privilegio suyo
lo que sólo se consigue
diezmando una raza.
Esa guerra ya tiene
más de mil años.
No creíamos
que nos seguiría aquí.
Y no nos siguió.
Estaba aquí cuando desembarcamos.
Tu padre intentó que su gente
tuviera su sitio aquí.
Lo quería él
y sus Conejos Muertos.
A menudo me pregunto si,
de seguir con vida,
habría querido un poco más.
¿Por qué le registraste
los bolsillos?
Para conservarla.
Pensé que podría irte bien.
La sangre ha de quedar en la hoja.
Es una piel muy mala.
Esto ha estado muy tranquilo
los últimos tres meses.
Dime, este encargo
¿te resulta incómodo?
No, no es eso, Bill.
Yo no diría eso.
Pero soy un defensor de la ley.
Me pagan para defender la ley.
¿De qué demonios
me estás hablando?
Puede que tengas reparos, pero
no caigas en la trampa. Te equivocarías
Créeme, no corro ese peligro, Bill.
La cuestión es que
me importan una mierda tus dilemas
morales, zopenco descerebrado.
Creo que he sido claro.
Quiero que salgas a la calle tú
y nadie más,
ninguno de tus secuaces,
quiero que salgas ahí fuera
y quiero que tú
castigues
a la persona
responsable
del asesinato de este
pobre conejito.
¿Entendido?
Bien.
Y llévate carne decente al salir.
¡Diablos!
¿Eres tú, chico?
No quería darte con ese disparo.
Es que me has asustado.
Sabes que nunca te haría daño,
¿verdad?
Déjate ver, chico.
Tu padre y yo éramos amigos.
¿Es posible que ya no te acuerdes
de tu tío Jack?
Qué buenos ratos pasábamos.
Sabes que no te haría daño.
¿Está muerto?
Es malo para todos.
¿Y después,
políticos muertos?
Prescindiría de media docena como
usted con más facilidad que de él.
Bien,
esto demuestra su talante.
Démosle tiempo y lo arreglaremos
con una pelea.
Silantie.
Llegan barcos con más
de los nuestros.
Unos 15.000 irlandeses a la semana.
Y tenemos miedo de los Nativos.
Si nos unimos, seremos más que
una banda, seremos un ejército.
Y lo único que hace falta es una
chispa que nos despierte a todos.
Fui yo el que te traicionó.
- Volvería atrás si pudiera.
- ¿Volver atrás?
Johnny, tengo que matarte.
Vete de Five Points y no vuelvas.
¿Adónde vas, chico?
Ven conmigo.
Dinos, ¿cuál es el problema?
Ninguno, Bill.
¿Aún te escondes con tus amigos?
No, yo no estoy con ellos.
Estoy con usted.
Estoy con los Nativos.
Siempre fuiste un Nativo
por lo que a mí respecta.
Y después un chivato.
Dices que eres un Nativo.
¿Sabes qué es eso?
Un Nativo es un hombre
que está dispuesto a dar su vida
por su patria.
Como hizo mi padre.
Estás dispuesto a hacer eso,
¿amigo?
Duele demasiado.
Mátame ya.
Por favor.
Lo siento, Johnny.
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros, ahora
y en nuestra muerte. Amén.
Descansa en paz, mamá.
¿Qué haces ahí?
¿Un negro en esta iglesia?
¿Y un Conejo Muerto
con los Nativos?
Allí no hay negros.
Nativos y Conejos son una cosa.
Un negro en la iglesia
es distinto.
Estás con los Nativos,
reza con ellos.
¡Acabarás en una estaca
como tu amigo!
¡Dios! Hay un negro en su iglesia.
¡Dios Santo!
La tierra gira
pero no notamos su movimiento.
Y una noche miras arriba.
Una sola chispa
y el cielo empieza a arder.
Conmovedor espectáculo.
Volveremos cuando queráis pelear.
El pasado ilumina
nuestro camino.
Nuestros padres nos señalan
el camino,
y lo seguiremos.
Nuestra fe es el arma más temida
por nuestros enemigos.
Por ella nos levantaremos contra
los que quieran destruirnos.
Nos llamamos Los Conejos Muertos,
para recordar nuestro sufrimiento
y como llamamiento
a los que sufren para
que se unan a nosotros,
por lejos que estén de nuestro
hogar común al otro lado del mar.
Porque de la superioridad en número
vendrá una gran fuerza
y la salvación de nuestra gente.
¿Cuántos viven?
¡Deben inscribirse!
¡No pueden obligarme!
- ¿Tiene 300 dólares?
- No.
- ¿Quién los tiene?
- Si le llaman, la exención
cuesta 300 dólares, según
la Ley de Reclutamiento.
- ¿300 dólares? ¿Quién los tiene?
- Si no, hay que cumplir.
- ¡Chicos!
- ¡Largaos, bastardos!
Yo nací en este país.
Usted emigró.
Luchará por este país.
La guerra les vuelve terribles.
¡Volved a los barrios altos!
¡Trescientos dólares!
¡Otra guerra de ricos!
Solicito una audiencia
con este hombre.
¿Ya nadie habla mi idioma aquí?
- Mí no entender.
- Sí lo hablas.
¿Podría la Srta. Everdeane
apuntar con su rifle
en otra dirección?
Me pregunto si entiende el valor
de esta publicidad.
El Arzobispo codeándose con
los irlandeses de Five Points.
Le ofrezco formar una alianza contra
Cutting y sus candidatos nativistas.
Una buena cifra por cada voto
que consigan para los Tammany
en las próximas elecciones.
Necesito un nuevo amigo
en Five Points.
Me gustaría que fuera Ud.
Vamos a ver. Supongamos
que le conseguimos esos votos.
¿Apoyaría a un candidato
de mi elección?
Me temo que no.
¿Ni por los votos irlandeses?
Eso pasaría en el reinado
de la reina Ricardo.
¿Cómo ha dicho?
Que es imposible. Me convencerían
para apoyar a un irlandés a concejal.
Ya tenemos concejales irlandeses.
- Y nosotros.
- ¿Qué es más importante?
Sheriff. Sheriff.
Muy bien, señor Tweed.
Apoye a un irlandés para sheriff
de la ciudad y condado de Nueva York.
- Y saldrá elegido.
- Me encantan los irlandeses
pero a más que a concejal
no llegarán.
- ¿Y por qué no?
- Nadie puede consolidar su voto.
- Yo puedo.
- Segundo, y sin ánimo de ofender
no existe irlandés
al que valga la pena votar.
¡Monk!
Mira.
Se me ve tan sobrio
como a mi abuelo.
Otro gran hombre.
Un borracho del diablo.
¿Digo lo que quiera?
Por eso te escogí a ti.
Nuestros electos son
un hatajo de ladrones
que juran mejorar nuestras vidas con
las manos en nuestros bolsillos.
Trabajaré codo con codo
con líderes como Cutting
contra cualquier intento
de limitar
- la democracia.
- Me encargaré
de que no les quiten
lo que han ganado con trabajo.
¡Contra los invasores irlandeses!
Vayan a las urnas
y marquen el nombre
Walter McGinn.
Contra unos comepatatas,
como esos,
que nos roban el trabajo.
¿Por qué mueren irlandeses en el sur
si la batalla no está allí
sino aquí, en estas calles?
¿Quién es el mejor luchador
de Five Points?
¡Monk!
¡Bien dicho!
¡Que lo oiga toda la ciudad!
Ha nacido para esto.
Ha matado a 44 tipos
y tumbado a unos 200 más.
No me diga.
Debería ir para alcalde.
Que se pongan en fila.
¡Es día de elecciones!
¡No tan deprisa, enano amarillo!
Bastardo, necesitamos tu voto.
¿Bastardo? Yo luché por ti.
Perdí un brazo por ti.
Por algo se empieza.
Espabilad, espabilad.
En nuestro país, hasta los adictos
al opio votan.
Menos arte y más rapidez, Don.
- ¿Adónde vas?
- Yo ya he votado.
Por Monk y los Tammany, lo juro
por Dios. 2 veces.
¿2? ¿Sólo 2? ¿Y así cumples
con tu deber? Ven conmigo.
No, ni hablar. Vuelve y siéntate.
Aquí hay otro. Aseadle bien.
Afeitadles y enviadles
a votar otra vez.
Votad por Monk-Tammany.
Lo que necesita la ciudad,
un nuevo juzgado.
Propongo una estructura modesta
y económica. Disculpen un momento.
Monk gana y ya supera en 3.000
votos el número de votantes.
¿3.000? Que sean 30.000.
Quiero un triunfo romano.
¡Pero ya no nos quedan papeletas!
Primera regla de la política:
Las papeletas no dan el resultado,
sino los que cuentan. Contad.
AMERICANOS NATIVOS, DESCONFIAD
DE LA INFLUENCIA EXTRANJERA.
De parte de Bill.
Hoy
B.
Ciudadanos de Five Points.
El Sr. Cutting pretende iniciar
una discusión
que derramaría sangre y pondría
en entredicho mi cargo.
¿Qué les parece?
¿Peleo y silencio a la reliquia
de una ley ancestral,
o
actúo como voz electa, en un nuevo
testamento, en un mundo nuevo?
Ya lo ves, Bill.
El pueblo ha hablado.
La idea de la represalia violenta
les paraliza.
Sube.
Resolvámoslo democráticamente.
Éste, amigos míos,
es el voto de la minoría.
Ya has probado mi sistema,
¿qué te parece?
Mira.
Quiero que veas esto.
Este eres tú. Estás aquí.
La muesca cuarenta y cinco,
condenada basura irlandesa.
Quemadle, a ver si sus cenizas
son verdes.
La fortuna favorece a los audaces.
¿Ha matado a un cargo elegido?
¿Quién le eligió?
No sabe dónde se ha metido.
Conozco tus argucias.
No eres ni caliente ni frío.
Puesto que eres una basura tibia
te vomitaré con repugnancia.
Construye tu mundo sin mí.
Acabé con el padre,
y acabaré con el hijo.
Dile al joven Vallon
que pintaré
Paradise Square con su sangre.
Dos capas.
Adornaré mi dormitorio
con sus entrañas.
En cuanto a ti y tu Casa Tammany,
vuelve a aparecer en Five points
y te despacharé
con mis propias manos.
Sigue con tus festejos
y déjame comer.
Mientras puedas.
¡Hijo de puta!
Te desafío.
Acepto el desafío.
BAJAS EN EL 6ª EJÉRCITO
EJÉRCITO DEL POTOMAC.
LISTA DE BAJAS.
MUERTO. MUERTO.
AMPUTAClÓN DE UN PULGAR.
AMBOS BRAZOS. UNA PIERNA.
MUERTO. MUERTO. MUERTO.
MUERTO. MUERTO.
1R SERVICIO MILITAR FEDERAL DE
*X EE.UU. SE RECLUTARÁ...
*X SE RECLUTARÁN 25.000 HOMBRES
DE LA CIUDAD Y 7.000 DE BROOKLYN
Y entonces llegó.
El día del reclutamiento.
Andrew Lewis.
Leyeron los nombres como
si ya estuvieran muertos.
- ¡Los Guardias de O'Connell!
- ¡Los Feos de la Chistera!
En cuanto a nosotros,
las bandas estaban unidas.
Sonaban los tambores.
Los Conejos Muertos.
- La Guardia Americana.
- La Guardia Atlántica.
- Los del Matadero.
- Los Chicos del Bowery.
Federación de Nativos Americanos.
James Mooney.
Pero lo único que veíamos
era una mano, señalándonos.
¿Cuándo?
Cuando tú quieras.
- Mañana al amanecer.
- ¿Dónde?
Paradise Square.
¿Armas?
Tú decides.
Ladrillos, bates,
hachas, cuchillos,
¿pistolas?
Pistolas no.
Buen chico.
Todo está acordado.
Se disuelve la reunión.
Thomas McEvoy.
¡Al diablo el servicio!
¡Hagámosles pedazos!
¡Matemos a los ricos!
A la parte alta.
¡No os llevaréis a mi hijo!
En la oficina de reclutamiento,
la policía partió
unos cuantos cráneos
y la gente de dispersó.
Pero se extendió la noticia
y la oscuridad.
En la 5ª Avenida
los Schermerhorn
y los suyos respiraban tranquilos.
No es importante. Un arrebato
contra el reclutamiento.
Muy justificable en mi opinión.
- Pero ese asunto tiene dos caras.
- El asunto tiene varias caras,
pero sabemos quién tiene la razón,
media un abuso del poder ejecutivo.
En cualquier caso, demos gracias
de que no haya sido peor.
Podría empeorar. Les he visto
y no sé qué pensar.
¿Qué es lo que dice?
Sr. Greeley,
esto no le gustará. ¿Cómo era?
No lo recuerdo.
"Contratar pobres para matar
a los otros".
Vengo a despedirme.
Tengo un pasaje para California.
Dame un día más y te acompaño.
Ya estarás muerto.
- ¿Y qué hago?
- No lo sé.
- Todo habrá terminado mañana.
- No, te equivocas.
Todo esto va a arder
de todos modos.
He oído que los pobres van
de puerta en puerta en Five Points
pidiendo a los partidarios
de los disturbios
que pongan una vela en la ventana.
Irlandeses, polacos, alemanes.
Sr. Greeley, la ciudad
no se ha vuelto loca.
Vaticino una noche muy oscura,
ya verá.
¡Que nadie vaya a trabajar hoy!
¡Cerraremos las fábricas!
Cuando el sol volvió a salir,
la ciudad se había dividido.
Llegaron de todo Nueva York.
Herreros, obreros, barrenderos
irlandeses, alemanes.
Nunca les había importado
la esclavitud.
No podían comprar su libertad.
"Que mueran los hijos de los ricos",
gritaban.
"Los de los pobres
que se queden en casa".
La tierra temblaba.
Yo estaba por la deuda de mi padre.
¡Fuera la escoria de la Avenida!
Señor Todopoderoso,
tú eres la daga en mi mano.
Guía mi mano en
este día de venganza.
Damos gracias al Señor
por su bondad.
Ante ti, ni los veloces pueden huir
ni los fuertes escapar.
Que mi espada se hunda hasta saciar
su sed de sangre
y que mis enemigos mueran.
Eres el Dios que impones
el castigo.
El Señor aplasta a los malvados.
El Señor es misericordioso,
y su amor no tiene fin.
Amén.
¡Salid, hijos de puta!
Daos prisa. Vamos. ¡Arriba!
¡Matad a ese bastardo!
La multitud ataca la calle 27
y la 7ª avenida.
No disponemos de refuerzos.
Las tiendas de la 8ª avenida
han cerrado
por miedo a la multitud de la 17.
- ¡A ver si sois tan valientes!
- Comisaría Dto. 18 - CALLE 22.
Asaltan residencias de gente de
color, saqueándolas y quemándolas.
Distrito 21:
La multitud entra en una armería
y se arma.
3ª Avda. Esquina Calle 36.
- ¡Matad a ese negro!
- Calle 27 con 7ª Avda.
¡Abajo Tammany!
La oficina del jefe de policía arde,
no pueden hacer nada.
Hay dos negros muriéndose.
- Los negros atacan la ciudad.
- COMISARÍA DE LA CALLE MULBERRY.
¡Eh! Ahí hay un hijo de papá.
¡A por él!
Papá te libra de la guerra.
¡Que me libre!
CALLE WALL CON WATER
Se teme que asalten otra armería
en la esquina de la 21 con
la 2ª avenida. 500 armas y munición.
¡No hay línea!
¡Cortan cables!
Disturbios en el río Norte.
Han matado a 4 negros.
Van a destrozar la comisaría.
¡El bolso! ¡Cógele el bolso!
AVDA. LEXINGTONG CON LA CALLE 46
Han asaltado la armería
de la 2ª avenida.
Tememos que le prendan fuego.
Unos 300 agentes heridos
o desaparecidos.
Manda a 100 hombres y detén asalto
casa del alcalde.
- Edificio en la 33 incendiado.
- MUSEO BARNUM Broadway
¡El Museo de Barnum arde!
¡Los animales se están escapando!
¡Suelta!
Líbrate de una vez
de esa maldita fulana.
El Liberty y el Passaic situados
frente a Wall Street.
Listos para abrir fuego.
- Bajan a atacar el Tribune.
- Edificio TRIBUNE. PARK ROW.
¡Greeley ama a los negros!
Vienen a la comisaría.
No hay efectivos.
La multitud enloquece.
Llega el 7º regimiento.
Suben en dirección a Broadway.
¡Dejadme!
¡Los alborotadores son 4.500!
Quemarán el puente de Harlem.
¡El puente va a arder!
¡La chusma ha tomado la ciudad!
8ª Avda. Cerca de la Calle 32
Negros atacados en
la 2ª avenida con la 28.
Van al orfanato de niños negros.
¡Protéjanlos!
Están en la 7ª avenida con la 28.
Han matado a un negro.
Calle Centre con Franklin
¡Un negro! ¡A por él!
¿Qué hacemos con los prisioneros?
¡El populacho no hace prisioneros!
¡Ni un prisionero hasta que
los sofoquen por completo!
Los soldados están en la 38.
La multitud no se dispersa.
¿Cuáles son sus órdenes?
Five Points
- ¡No al reclutamiento!
- ¡No!
¡Esto opinamos
del maldito reclutamiento!
Calle Pitt con Broome
¡Compañía, alto!
¡Presenten armas!
Cuando tú digas, Vallon.
¡Les ordeno que se dispersen!
¡Fuego!
¡Fuego a estribor!
¡Batería de estribor,
fuego!
Que retrocedan hacia la plaza.
¡Bill!
¡No puedo andar!
¡Fuego!
¡Bastardos!
¡Shang, no lo hagas!
Está muerto.
Gracias a Dios,
muero como un americano.
Que nuestra gente vaya
a los muelles.
Quiero que los que desembarquen
tengan sopa y pan.
Esta noche enterramos muchos votos.
Pusieron velas sobre los cadáveres
para que sus amigos,
si aún tenían alguno,
les reconocieran.
El ayuntamiento
dio las velas gratis.
Shang, Jimmy Spoils, Maggie,
McGloin y muchos más.
Amigo o enemigo,
eso ya daba lo mismo.
Pasaron 4 días y 4 noches hasta
que acabaron los disturbios.
No supimos cuántos neoyorquinos
murieron antes de la liberación.
Mi padre me dijo que todos nacemos
de la sangre y el sufrimiento.
Y lo mismo podía decirse
de nuestra gran ciudad.
Porque para los que vivimos y
morimos en aquellos días violentos
fue como si todo lo que conocíamos
hubiese desaparecido.
Y por mucho que hicieran
para reconstruir la ciudad,
WILLIAM CUTTING
SACERDOTE VALLON
para siempre
sería como si nunca
hubiéramos estado allí.